www.baiscopelk.com වෙබ් අඩවිය වෙනුවෙන්
පරිවර්තනය සහ උපසිරැසි ගැන්වීම
❖෴රෂීන් මන්සිල්෴❖
පරිවර්ථනය, උපසිරැසි නිර්මාණය
කරුණාකර පරිවර්ථක අයිතිය සුරකින්න
XX 2017
❖෴භීතිය වෙනුවෙන් සටනක් ෴❖
මෙම උපසිරැසිය බයිස්කෝප් සිංහලෙන් වෙබ්අඩවිය
මඟින් නොමිලේ නිකුත්කරන ලද්දකි.
❖෴අත්භූත පෙට්ටිය෴❖
ඒක එච්චර ලේසි දෙයක් නෙවේ නත්තල් දවසේ
ළමයෙක් එක්ක දවසක් ගත කරන එක.
එයාලත් එක්ක සැදෑ කාලය සහ එළියේ
හිම ක්‍රීඩා කරන්න ගෙනිච්චොත්.
මට එයාලත් එක්ක තරග කරන්න වෙනවා.
විශේෂයෙන් ඩැනි එක්ක.
3:55 ගොඩවෙන්න සහ
නැවතත්  නගරයට යන්නේ රාත්‍රී කෑම වෙලාවටයි.
තෑගි ටික තවම ඔවුන්ගේ හිත්වල තියෙනවා.
මොකද්ද පෙට්ටියේ තියෙන්නේ?
සුසන්: ඩැනි...
ඒ මිනිහව අතහරින්න.
ස්තුතියි.
-මම පොඩ්ඩක් බලන්නද?
-සුසන්: ඩැනි.
හොරෙන් බලන එක නවත්තන්න.
ඒකට කමක් නෑ,අවුලක් නෑ.
යන්න වෙනවා,මම ඊලග එකේ බහිනවා.
ඊළගට බ්රුක්ෆිල්ඩ්.
බ්රුක්ෆිල්ඩ්.
ජෙනි:එන්න,ඩැනි,
අපිට මොනවද තියෙන්නේ?
කවුද?
අර මිනිහා,පිස්සෝ,
පෙට්ටියත් එක්ක හිටපු මිනිහා.
පෙට්ටියේ මොකද්ද තිබ්බේ?
සබ්වේ එකේ.
ඔහ්හ්,නෑ
කිසි දෙයක් නෑ.
ඔයා ඇත්තටමද
කියන්නේ හිස් කියලා?
-ඒකේ මොනවත් නෑ?
රොබට්:හේ,කට්ටිය.
නියමයි.
මොකද්ද ප්‍රශ්නේ,ස්කුයිට්?
බඩගිනියි නැද්ද?
ඩැනි:බඩගිනියි නෑ.
ඔයාට හැමවෙලාවෙම බඩගිනියි නේද.
ඔයා එයාලට කන්න මොනවහරි අරගෙන
දුන්නද එලියට ගියපු වෙලාවේ?
හොට් චොකලට් විතරයි.
මාස්මිලොස් සහ ලයිකොරයිස්
රොබට්: නියමයි.
මම සෙල්ලම් කරන්න යන්නද?
අනිවාර්යෙන්.එත් මට ඕනේ ඔයා දත් මදින්න.
-ඔව්,තාත්තේ,
රොබට්:හොදයි,
තව දානවද?
එයාලා ඔයාව අල්ලගන්න එනවා,
බාබරා.
-රොබට්:තව ඕනෙද,ඩැනි?
-බාබරා,: නවත්තන්න.
තව අපිට.
බාබරා;නවත්තන්න,ඔයා
හැසිරෙන්නේ හරියට ළමයෙක් වගේ!
එයාලා ඔයාව හොයාගෙන එනවා.
ඔහ මගේ දෙවියනේ,බලන්න,
ඔහ්හ් බලන්න.
සුසන් :ළමයිනේ.
දුවන්න එපා.
නෑ,එපා අම්මේ.
ඩැනියල්.
ඔව්,අම්මේ?
- ඔයාගේ කෑම එක අමතක කරන්න එපා.
-ස්තුතියි.
රොබට්:මොකද වෙන්නේ?
ඔයාට බඩගිනි නැද්ද?
-නෑ.
-පීසා දවස පාසලේ.
නෑ,මම ඒක මගහැරියා.
මට ඒක විශ්වාස කරන්න බෑ,
අයියෝ,නාරටිය කන්න.
නෑ,ස්තුතියි,මට බඩගිනි නෑ.
රොබට්:එයා ගෙදර ඇවිත්,
කෑම එකට අතවත් තියලා නෑ,
ඔයා දන්නවද.
එයා ගොඩක් වෙලාවට කඩචෝරු කනවා ඇති,
ආපනශාලාවේ හරි වෙන තැනකින් හරි,
මම හිතන්නේ අපි දොස්තර වෙලර්ගෙන්
හමුවීමක් දාගත්තොත් හොදයි කියලා.
සමහරවිට එයා
මොකක්හරි කියලයි..
මම හිතන්නේ එයා ඉස්කෝලේ යන්න බැරි වෙන්න
මොකක්හරි දෙයක් කරනවා වගේ.
මම ඒක ගැන වැඩිය හිතන්නේ නෑ.
හොදයි,මම දුක් වෙනවා.
බලන්න,එයාට උණ මොනවත් නෑ.
එයාට උණ තිබ්බනම්,
Dr.වෙලර්ට කරන්න කිසිම දෙයක් නෑ.
මම හිතනවා.
රොබට්:අහන්න,ළමයෝ,
ඔයා මොනවහරි කන්න ඕනේ.
ඩැනි,ඇයි ඔයා ඊයේ
හදපු කෑම කාවේ නැත්තේ?
මට ඒක එච්චර දැනුනේ නෑ,
ජෙනි:ගම්මිරිස් එක්ක පාන් කැල්ලක් කන්න.
ඔයා ස්පැගතියි වලට කැමති නේද.
නෑ,එපා.
දැන් දවස් තුනක් වෙනවා,කොල්ලෝ.
ඔයා හොදින් නේද?
ජෙනි:ඔහ මගේ දෙවියනේ,
චිකන්ෆොක්ස් නෙවේ නේද.
අමන්ද ඩිවුස්බෙරිට
චිකන්ෆොක්ස් තිබ්බා.
එයා ඉස්කෝලෙට ආවේ නෑ.
හරියට සතියක් වගේ.
එයා ඒක වහගෙන හිටියා හරියට.
එපා කරපු එකක් වගේ,එපාම කරපු...
මට අවුලක් නෑ.
බඩගිනියි නෑ එච්චරයි.
හොදයි.
අයියෝ,ඩැනි.
අපි ඔයාගේ ආසම දේ හැදුවා,පීසා.
අයියෝ එන්න,
බඩගිනියි නෑ
රහයි වගේ.
ඔයා මේ මේසයෙන් නැගිටින්නේ නෑ..
පීසා කැල්ලක් කන්නේ නැතිව,
-ඔයාට මම කියන දේ තේරෙනවා නේද?
-කරුණාකරලා,ඩැනි,එක කැල්ලක්.
-නෑ,එපා.
-මේක දැන් ගොඩක් දවස් ඉදන් යනවා,
ඩැනි! පිස්සු හැදෙයි,දැන්වත් කනවද?!
මට බඩගිනියි නෑ,
හොදයි,
එහෙනම් නිදා ගන්න යන්න.
Dr.මෙන්සන්, තුන්වෙනි තට්ටුවට.
මොනවහරි,අතුරුආබාධ,
වමනේ,පාචනය වගේ දෙයක්.
නෑ,කිසිම දෙයක් නෑ,
- උණ,කම්මැලිකම?
-නෑ, එහෙම අවුලක් නෑ.
-ඔයා කිව්වේ එයා දවස් 5කින් විතර කාලා නෑ කියලා?
රොබට්: කිසිමදෙයක් නෑ.
මට එයත් එක්ක පොඩ්ඩක්
කතා කරන්න පුලුවන්ද,කරුණාකරලා.
ම්ම්,ඔව්,
අනිවාර්යෙන්.
ස්තුතියි.
ඩැනි...
මොනවහරි මට කියන්න තියෙනවද?
විශ්වාසද? මම කිව්වේ...
මම මෙතන ඉන්නේ අහගෙන ඉන්න,
මට ඕනේ උදවු කරන්න,
හැමදෙයක්ම හොදින්,
මට බඩගිනියි නෑ,එච්චරයි.
ඔයා කන්න ඕනේ,ඩැනි.
ඇයි?
හොදයි,ම්ම්ම්.....
ලෝකේ මිනිස්සු
බඩගින්නේ ඉන්නවා,
ඇත්තෙන්ම කියනවනම් ඔයා මැරෙයි.
ඒක ලේසි දෙයක්.
ඉතින්?
ඇයි ඔයා එයාලව
ඉක්මනට ගේන්නේ නැත්තේ?
මම දන්නේ නෑ.
හොදයි,එයාගේ පවුම්
5ක් අඩුවෙලා කලින් පරික්ෂාවට වඩා.
තව කියනවනම්,
කායික ශක්තියෙන් එයා සාමාන්‍යයි.
අපි එයාව ටිකක් පරික්ෂා කරන්නම්,,අහ්හ්,මම
ඔයාලට ඇත්ත හොයන්න උදවු කරන්නම්,
එයාට පාසලේදී මොනවහරි ප්‍රශ්න තිබ්බද.
-නෑ.
අපි දන්න තරමින් මොනවත් නෑ,
දොස්තර: ගෙදර?
නෑ,ඇයි ඔයා ඇහුවේ?
මම හිතන්නේ ඩැනි මානසික
ප්‍රශ්න කිහිපයකින් ඉන්නේ,
දැන්,විශේෂඥයෙක් ඉන්නවා,
මම ඔයාලට හදුන්වලා දෙන්න පුලුවන්,
මනෝචිකිත්සකයෙක්?
නෑ,විශේෂඥයෙක්,බය වෙන්න එපා.එයා බෙහෙත්
බොන්න කියල බල කරන්නේ නැතිවෙයි.
- එයා ඉන්නේ උදවු කරන්න එයාට.
හොදයි,දැන් එයා උදවු කරයි,දොස්තර?
බලන්න,අපි මේක ඇතුලටම ගිහින් බලන්න වෙනවා,
දැන්,මට ඔයාලා හැමදාම
කතා කරලා කියන්න ඕනේ..
ඩැනි මොනවද කරන්නේ සහ එයා ගැන
විස්තර ඔක්කොම වගේ.එයා කනකන්,
-හොදයි,
එයා කන්නේ නැත්තම්,බලකරන්න එපා.
-නෑ,ඇත්තෙන්ම නෑ,
දොස්තර:හොදයිද?
කලබල වෙන්නේ නැතිව ඉන්න,
මම ඔයාට දන්වන්නම්.
-ස්තුතියි,Dr.වෙලර්.
-ස්තුතියි.
ජෙනි:එකේ තේරුමක්
පෙන්නේ නෑනේ,
හේ.මොනවද ඔයාලා කට්ටිය කතා කරන්නේ?
-මුකුත් නෑ,
අයියෝ,කියන්න මොනවද
කතා කරන්නේ කියලා?
නිකන් දේවල්.
-රහස් දේවල්?
-නිකන්,ඔයා දන්නවනේ,දේවල්..
ඔයා කෑම කන්නේ නැති
එකේ දේවල් ගැනද කතා කරන්නේ?
ඒ වගේ දේවල්ද?
හොදයි. අපි ඇදට යමු.
ජෙනි,මොකද ප්‍රශ්නේ?
ඔහ්හ්,කිසිම දෙයක් නෑ,
සුබ රාත්‍රියක්,අම්මේ,
සුසන්:ජෙනි.
ජෙනි:එනවා.
හේ,අම්මේ.
හේ,
ඔව්,අම්මේ?
-මේ චෝකොලට්,
-මම හොදින්,
මට බඩගිනියි නෑ,ස්තුතියි.
කොහෙද ජෙනි?
එයා කිව්වා එයාට බඩගිනියි නෑ කියලා.
ඇයි?
මම දන්නේ නෑ.
මම දන්නවානම්,
ඔයා මේ දේවල පොඩ්ඩක්හරි හිතනවද?
අනිවාර්යෙන්. මම එයාලගේ අම්මා.
හොදයි,
මට තේරෙන්නේ නෑ.
මොනවද තේරෙන්නේ නැත්තේ?
කොහොමද ඔයාට කන්න පුලුවන්
අපේ ළමයි බඩගින්නේ ඉදිද්දී.
හොදයි,මට කන්න ඕනේ,එහෙම නේද?
ඩැනි.
හේ.
මොකද්ද ඔයයි
ජෙනි අතරේ වෙන්නේ?
ඇයි..ඔයා දන්නවා ඔයාට
මට කියන්න පුලුවන් කියලා.
කරුණාකරලා,මට කියන්න,
මොකද්ද එයා කිව්වේ?
ඩැනි.
කිසිම දෙයක් නෑ.
ඔයාට කෑල්ලක්.
මෙන්න හැමෝටම.
සුසන්:මට මතකයි
සිනහව එදා දවසේ,
ගොඩක් සිනාසුනා.
කාටවත් අලුත් ඇදුම් හරි ගියේ නෑ.
එත් අපි එයාලට ඒවා උත්සහ කෙරෙව්වා.
විශ්වාස කරා හෝ
නැතුවා හෝ,අපි සතුටින් හිටියා.
අපි ගොඩක් වෙලාවට එකට හිටියේ,
කලින් හිටියට වඩා.
ඩැනි...
ඔයාට මතකද
එදා කෝච්චියේ දවස....
පෙට්ටියත් එක්ක හිටපු මිනිහා?
ඔයාට මතකද ඔයා ඒක ඇතුලේ බැලුවා?
ඔව්.
මොකද්ද එකේ ඇතුලේ තිබ්බේ?
Nothing.
කිසිම දෙයක් නෑ.
ඔයා කියන්නේ ඒක
ඇත්තටම හිස් කියලද?
එත් මම හිතුවේ මම.....
මට මතකයි එයා කිව්වා
ඒක තෑග්ගක් කියලා.
මොකද්ද එයා විහිළුවක් කරනවද?
මම කිව්වේ,මේක එක්තරා
ආකාරයක විහිලුවක්ද?
සුසන්: ඩැනි ජනවාරි 17 මැරුණා.
ජෙනි පෙබරවාරි තුන
අවසන් ගමන් ගියා.
මගේ මහත්තයා
රොබට් 27 වෙනකන් හිටියා,
මේ හැමදෙයක් එක්කම,
මේ සති කිහිපයේම දැන්,
රෝහලට හතර පාරක විතර
යන්න වෙනවා හැම දවසකම වගේ..
මම එයාව හෙව්වා.
මට ඕනේ එයාව හොයාගන්න...
මට දැනගන්න ඕනේ මගේ පුතා මොනවද
දන්නේ සහ ඒක කොහොමද අනිත් අයට ගියේ කියලා.
ඒක තමයි එකම විදිය,
මට එයාලට ලංවෙන්න තියෙන,
මට දකින්න ඕනේ,
මට බලන්න වෙනවා.
මට බඩගිනියි.
❖෴උපන්දින සාදය෴❖
සුබ උදැසනක්,කාර්ලා.
ඔහ්හ්,ස්තුතියි,
අමුත්තෝ තව පැයකින් විතර එනවා.
මම ලුසිට නිදාගන්න දුන්නා,
එයා හරියට නිදා ගත්තෙත් නෑ,
ඔයාට ඕනෙද එයාව නැගිට්ටවන්න?
ම්ම්ම්,තව විනාඩි 15කින් විතර නැගිට්ටවන්න
එයා නැගිට්ටේ නැත්තම්.
හොදයි.
-ඒක ඩේවිඩ්ටද?
--ඔව්.
නෑ,මම හිතන්නේ නෑ Mr.ලැම්ප්ටන්
එයාගේ දුවගේ උපන්දින සාදයට එයි කියලා.
මම මෙහෙට එනකොට කාර් එක මෙතන තිබ්බේ.
සමහරවිට පරක්කු වෙයි වගේ.
නෑ,නෑ.එයා එයාගේ ට්‍රිප් එක ඉවර කරලා තවම ආවේ නෑ,
-එයාට සමහරවිට මහන්සි ඇති.
-මට ඒක ගැන සැකයි.
මම හිතන්නේ එයා
කලින් රෑ ආවා කියලා.
- ඔව්,ඇත්තෙන්ම,මම හිතුවේ නෑ.
-හොදයි,මම මම මේක බලාගන්නම්,හරිද..
කිසිම දෙයක් අපතේ යවන්නේ නැතුව තියාගමු,
ඔයාට පුලුවන්ද,ම්ම්..
ඔයාට පුලුවන්ද තල්ලු කරන මෙසේ අරගෙන,
අර පැත්තට කරලා තියන්න. මම හිතන්නේ තෑගි සහ කාර්ඩ්
එතන තිබ්බනම් හොදයි වගේ.
ඔව්,මැඩම්.
ඔහ්හ්,සමාවෙන්න.
ඩේවිඩ්.
දෙවියනේ,ඔයයි කාර්ලා අතර,
ඔයා මට පපුවේ අමාරුවක් හදවනවා,
ඔයා දන්නවා,මට ඔයා එනවා ඇහුනෙත් නෑ..
මම දන්නේ නෑ.
කොහොමහරි,මට ගොඩක් සතුටුයි ඔයා
ආයෙත් ආපු එක ගැන.,මේක හොදට කරගෙන යන්න ඕනේ.
ලුසී මේක ගැන ගොඩක්
උනන්දුවෙන් ඉන්නේ,
මම හිතනවා මේක
එයාව එලියට ගන්න හොද විදියක් කියලා.
එයාගේ මනොවෛද්‍ය කියනවා එයා ගොඩක් සතුටුයිලු
මම එයාව බලාගන්න එක ගැන?
මම?
ඔයාට ඒක විශ්වාස කරන්න පුලුවන්ද?
මම කියන්නේ,නහරය.
ඒක හරියට...කොහොමහරි,ඒක ගානක් නෑ.
එයා ගොඩක් සතුටු වෙයි ඔයා
ආවා කියලා දැනගත්තම,
ඩේවිඩ්?
ඩේවිඩ්.
ලුසී:අම්මේ!
ඔයා කොහෙද?
හායි. මම මෙතන,පැන්ඩා,
සුබ උදැසනක්,සුබ උපන්දිනයක්,
-අද මගේ උපන්දිනේ,
මම දන්නවා,මම දන්නවා,අද ඔයාගේ උපන්දිනේ කියලා,
මට අනතුරක් සිද්ධ වුණා,
ඔහ්හ්,නෑ,ලුසී,මොකද වුනේ?
ඒකට අවුලක් නෑ,. හොදින්ද?
හැමදේම හරි යයි,
ඔයාට අවුලක් වෙන්නේ නෑ,
හොදයි,
හොදයි,අපි ගිහින්.. තව ඇදුමක් හොයාගමු,
මෙන්න අපි යනවා,බය කරන භූතයා,
ලුසී:හැමවෙලාවෙම ඒකට බය හිතෙන්නේ නෑ,
මම නිකන් පිස්සුවෙන් වගේ,
සුව්ටිහාර්ට්,ඔයාට පිස්සු වගේ නෑ,.
ඔයා හොදින්,
මම හිතන්නේ ඒක ටිකක්
බය හිතෙයි වගේ,
මෙන්න යනවා,
අල්ලගත්තා,බය කරන භූතයා,
ඇයි ඔයා ක්ලාරාව ගිහින්
එයාට පෙන්නන්නේ නැත්තේ?
ලුසී:දැන් මම මැරිච්ච කෙල්ලෙක්
වෝ! වෝ!
මෝඩයෝ..
ලුසී:ඔයා එයාලව හොයාගත්තද?
ක්ලාරා:ඔව්,කියන්න,මම ඔයාට කිව්වා
මම කරනවා කියලා,
මම දන්නේ නෑ,ඇයි ඔයා තාත්තගේ
කාර්යාලයේ දේවල් හංගන්නේ.
ඔයා දන්නවනේ එයා කොහොමද
හැසිරෙන්නේ කියලා එයාගේ දේවල් අල්ලපුවාම,
ලුසී:මම දන්නවා,මගේ අම්මා කොහෙද?
ක්ලාරා:චිත්‍රයක් දිහා බලාගෙන ඇති
කොහෙට වෙලා හරි,
එන්න අපි එලියට ගිහින්
චිත්‍රය ඉවර කරමු,
එළියේ ගොඩක් ලස්සනයි
ඇතුලේ ඉන්නවට වඩා..
මැඩ්ලින්:මැරී?
මැරී?
ඔයා ඉන්නවද? ක්ලාරා මට කිව්වා..
ඔයා මෙතනට වෙලා ඉන්නවා කියලා.
මැරී? මට ඔයත් එක්ක ටිකකට
කතා කරන්න ඕනේ,කෙල්ලේ,
මම දන්නවා ඔයා ගොඩක්
කාර්යබහුලයි කියලා.
මැරී?මැරී?
ඔහ,මේ ඉන්නේ ඔයා.
-හායි,මැඩ්ලින්,
-හායි,සුබ උදැසනක්.
ඔයා මොනවද ඔතනට වෙලා කරන්නේ?
ඔහ,මම නිකන්,අහ්හ්හ්...
කාර්පර්ට් එක හරිගස්සනවා,
මොනවද ඔයා ගාව තියෙන්නේ?
ලුසිගේ උපන්දිනේට ලොකු දෙයක්ද,කිසිම සැකයක් නෑ,
ඔයා දන්නවද පාරෙන් එහා
පැත්තේ ඉන්න ටිලි ඇන්ඩර්සන්ව,
එයාලට කෙල්ලෙක් හම්බවෙලා
ගිවිනිෆර් කියලා,චුටි මහත කෙල්ලෙක්,,
එයාලට සැලසුම් නිර්මාණය කරන කෙනෙක්
ප්‍රින්ස්ගේ ඇදක් හැදුවා එයාට යුරෝප් වල
තව තුනී tv එකකකුත් හැදුවා..
එයා ගොඩක් නිදහසේ TV එක ඉස්සරහා ඉදගෙන
බලාගෙන ඉන්න වෙනදාට වඩා.
ගොඩක් අසරණ දෙයක්,, එයාට සුව පතන්න,,
එයාට ගොඩක් දරුණුවට ඉන්න වෙයි වගේ,
මම ටිලිට කිව්වා එයාව ගන්න ඕනේ කියලා.
අලුත් පින්තාරු දේවල් ටිකක් පන්තියට..
ෆෙයාර්මවුට් එකට,මම මොනවද,,ඔයාට
මොනවහරි උදව්වක් ඕනෙද,මැඩ්ලින්?
හොදයි,දන්නවනේ අද
ලුසිගේ උපන්දිනේ කියලා,
මම දන්නවා මගේ දියණිය ගොඩක් ඈත්
වෙලා ඉන්නේ කියලා,අලුත් බෝඩිමත් එක්ක වර්මර්ට් වල
ඔයා දන්නවනේ., සනි හිල් වල,ගොඩක් පුදුමයි නේද,ගොඩක් අමාරුයි
ඒ වගේ තැනකට දාන්න,
එත් ඒක ලොකු වටපිටාවක්,, ඒක හරියට සාදයක් ගැන
කතා කරනවා වගේ,ඉතින්..
ඔයා කැමතිද
සාදයට එන්න,මැඩ්ලින්?
ඔහ්හ්! ඇයි,ඒක නියමයි,කෙල්ලේ,
ගොඩක් සතුටුයි ආරාධනා කරපු එක ගැන,
ඔයා දන්නවනේ,කලින් මාසේ,
ගිබන්ස් ගාව චිස්නට්,...
එයාලා ගාව dj එකක් තිබ්බා.,
මුළු ගෙදරම මායාවක් වගේ තිබ්බා,
අද ඔයා ලුසී වෙනුවෙන්
අලුත් දෙයක් කරනවද?
ම්ම්ම් එයාගේ යාළුවොයි කේක් විතරයි,
හොදයි,මට කියන්න මොනවහරි
ඔනෙ වුනොත් එහෙම,ඒක කිසිම අවුලක් නෑ,
-කප් කේක් එකක් හදලා තියෙන්නේ...
මැරී:හොදයි,පස්සේ හම්බවෙන්නම්.
හොදයි,නිකන්.....මට කියන්න,
ස්තුතියි.කෙල්ලේ...
*****
ඔහ,මැඩ්ලින්, ආදරය වෙනුවෙන්වත්..
මොකද්ද....
යෝ!
මම තට්ටු කරන පැන්ඩා කෙනෙක්,
මම මෙහෙට ආවේ කියන්න,
එන්න,හැමෝම,මොකද
අද ලුසිගේ උපන්දිනේ.
ඉවසන්නේ නැතිව ඉන්න,
අපි අත්පුඩි ගහමු,
අත් දෙක එකට එකතු කරලා
එන්න උපන්දින සින්දුව කියන්න,
හොදයි,හායි,මම තවම ඉවර වෙලා නෑ,මට තේරුණා,හරියට,
තව පොඩි කෑලි ටිකක් තියෙනවා කියන්න,
-මම ඔයාට ඇදුමට $200 දෙන්නම්.
-හොදයි,නාහ්,සෙල්ලම් කරන්න,සහ...
මම ලුසී නෙවේ,හරිද,ලුසී මගේ දුව,
ඉතින් ඔයා බය වෙන්න දෙයක් නෑ,
-මම හිතන්නේ ඒ ලුසී වෙන්න ඕනේ,ඔයා අහගෙන ඉන්නේ නෑ,
300ක් ද ඕනේ?
ඇදුමේ ගානක් තියෙනවා,
දවල් වෙලාවේ දෙයක් තියෙනවා,
$1,000.
$1,000 සහ තව දෙදාහක් විතර ගියා වෛද්‍ය ප්‍රතිකාර වලට,
කලින් අවුරුද්දේ දනිස්සේ ශල්‍යකර්මයක් කරා.
අම්මේ,අම්මේ,කොහෙද ඔයා?
එයාලා ඇවිත්,එයාලා ඇවිත්,
එයාලා ඇවිත්!
එන්න,එන්න,කොහෙද ඔයා?
එයාලා ඇවිත්,විනෝද වෙන වෙලාව!
විනාඩියක් දෙන්න,මම එනවා.
ඉන්න,අපි කොහොමද දන්නේ
මේක හරි වෙලාව කියලා?
මගේ ගාව ඇතුලේ මාලිමාවක් තියෙනවා,ඒක
නිසා මාව කවදාවත් වැටෙන්නේ නෑ.
ඉන්න,සුදු ගෝනුස්සා
භයානක එකෙක්ද?
ආලෝකය විනිවිද වැටෙන එකෙක් වගේ,
මට දැනෙන්නේ හැම
ගොනුස්සෙක්ම භයානකයි වගේ.
ඔව්,එයාලා හැමෝම වදයක්,එත් වර්නාත්මක
ගෝනුස්සෝ,ගොඩක් භයානකයි,
මම කළු උන් ගැන එච්චර
ගණන් ගන්නේ නෑ,බලාගෙන යන්න,
පෝල්,මට දැනෙනවා ඔයා මට
මේ හැමදේම කරනවා වගේ.
හරියට අපි පොඩි කාලේ
ඔයා මට කිව්වා...
මකුළුවෝ මගේ මුණ හපලා
ඊට පස්සේ බිත්තර දායි කියලා...
ඊට පස්සේ මේ පොඩි
මකුළුවෝ මගේ හම ඉරයි...
රෑ මැදියම් වෙලාවේ,
මොකද ඒක සිද්ද වෙනවා.
නෑ,ඒක එහෙම වෙන්නේ නෑ,මම සතියකින්
නිදා ගත්තේ නෑ,ඒක එච්චර ලස්සන නෑ,
ඒක සිද්ද වුණා ජෙමි ප්‍රිස්ටන්ගේ
මල්ලිට පහ වසරේදී,දෙවියන් වෙනුවෙන්වත්.
ජෙමි ප්‍රිස්ටන්?
පළුවක් තිබ්බ කොල්ලද?
❖෴වැටෙන්න එපා෴❖
ඔහ,මගේ දෙවියනේ.
-මේක පිස්සු හැදෙනවා,
හරි?
මේක නිසා තමයි ඔයාලා මට කියන්න ඕනේ
මම සැලැස්ම හදන්නම් කියලා.
පෝල්,අපි නතර වෙන්නේ වේගාස් වල
නිරුවත් ක්ලබ් එකක..
-මත් පැන් එහා මෙහා පාවෙනවා වගේ,ඔව්,
කොච්චර හොදද ඒක,ඇත්තටමද?
-අපි දැන් ගොඩක් උඩ ඉන්නේ,
වැටෙන්න එපා.
නවත්තන්න,
ඒක විහිළුවක් නෙවේ!
-ඔහ,කෙල්ලේ,සන්සුන් වෙන්න,මම ඉන්නවා,
ඇයි ඔයා ඒ වගේ දෙයක් කරේ?
-මොකද මගේ ගාව එයා ඉන්නවා,
ඒක නියම විහිළුවක්,ඔයා හොදින්ද?
බබෝ,ඔයා ඇත්තටම තරහෙන්ද?
-හරි?
-ඔව්.
ඔයාට පින්තුරයක් ඕනෙද?
ඔව්,හොදයි,
හොදයි,ඔයා මොනවද කරන්නේ?
-මම නිකන්,,,
සාමාන්‍ය වෙන්න හදනවා..
දැන් ගොඩක් රස්නේ වගේ,ඔයා දන්නවනේ
මං උස තැන් වලට බයයි කියලා.
කොච්චර කල් ඉදලද?
මොකද්ද ඔයා අදහස් කරේ කොච්චර කල් ඉදලද කියලා,
සදහටම වගේ.
-මට සමාවෙන්න,
මට හරියට,මහන්සි...
-මම ස්භාවධර්මයත් එක්ක සන්නිවේදනය කරනවා,
හොදයි,හොදයි.
මගේ ගාව තියෙනවා,තව එකක්...
මොනවද ඔයා බලන්නේ?
-ඔහ,මගේ දෙවියනේ! ගොනුස්සෙක්?
-නෑ.
සුදු එකෙක්ද?
මට සමාවෙන්න,ඒ වෙලාවේනම්,
මම ඔයත් එක්ක ඉන්නේ නෑ.
-ඔයා හොදින් නේද?
එයා හොදින්.
-ඇත්තටමද මේ බිත්ති වල මොනවහරි අවුලක් තියෙනවා
වගේ නේද,ඔයා හොදින් නේද?මොනවද වුනේ?
-ඔව්,මම හොදින්,
බලන්න.
ඔහ,මගේ දෙවියනේ..
නියමයි.
-මොකද්ද එකේ තේරුම?
මගේ තණ පිටියෙන් යන්න?
නෑ,එයාලා සටහන් කරලා තියෙන්නේ
බිත්ති වල දේෂභුමිය ගැන අගවන්න.
-හරියට පෞරාණික කල්ලි වල සලකුණු වගේ,
කවුද එයාලා?
-ඉන්දියානුවෝ?
-පෝල් ඒ ඇමරිකානු ආදීවසියෝ.
ඒක තමයි....ඔයා
මොනවද කියන්න යන්නේ.
ඒවාට වඩා පරණයි කියලද,
ආදීවසි ඇමරිකානුවෝ අනිවාර්යෙන්ම.
-ඒවා හරියට ලේ වගේ,
අයියෝ.
හොදයි,හරි,යන්න වෙලාව හරි
අදුර වැටෙන්න කලින්,
ඉන්න,දෙශ්වසියෝ ඇවිල්ලා නැද්ද
ආදීවසි ඇමරිකානුවන්ට කලින්..
-ආදීවසි ඇමරිකානුවෝ කියලා කතා කරන්න?
-එහෙම එකක් ඕනේ නෑ.
ඒක හරියට හෝමෝන යුශයක් හරි
වෙන මොකක්හරි වෙන්න ඇති.
මොන වගේ ඉතිහාසයක් ගැනද ඔයා
විස්තර කරන්න යන්නේ කියලා..
මේක තමයි,මිනිහෝ,අපි විතරයි සහ තරුයි
හොදම කදු නැගීම මේ සතිඅන්තයේ..
ඔව්.
ඒක නියමයි.
මම කලින් වෙන් කරමු නිවාඩු නිකේතන තැන සහ
පාර්ක් ඒක ගොඩක් ලස්සනයි.
-එයාලා ගාව නාන්න ෂවර් තිබ්බා,
කෑගහන ළමයිනුත් හිටියා.
අඩි පාරවල් තිබ්බා අතරමන්
වෙන එක මගහරින්න..
අඩි සලකුණු හදලා තියෙන්නේ
ස්වභාවික අයිස් කෑන් සහ කෑම වර්ග,
හරියටම,ස්තුතියි.
මේක තමයි හොදම කුඩාරම මේ පැත්තේ,හරි,
කවුරුත් මේක ගැන දන්නේ නෑ,
-ඔයා කොහොමද ඒක දන්නේ?
මම දේවල් දන්නවා මිනිහෝ,හරිද?
මම ජනයා එක්ක ඉන්නවා හරිද,ඒක
මගේ මාර්ගය පෙන්නනවා.
ඒක එයට මාර්ගය පෙන්නනවා,
අන්තිමට නවත්තපු තැනේදී එයා අල්ලසක් දුන්නා
ගෑස් ගහන තැන එක්කෙනාට..
-ඊට පස්සේ,ඒක ඇත්ත,මොකක්?
ඔයා මට විහිලු කරනවද? පෝල්!
මේක නීතිවිරෝධී අපි මෙහෙම ඉන්න එක,මේක
ලෝක උරුම තියෙන තැනක්,ඇත්තටම.
-අපි මේකට අත්තඩංගුවට වෙන්න පුලුවන්,
ඔහ අයියෝ..
මොකද?ඔයා හිතන්නේ එයාලට මිනිස්සු ඕනේ කියලද
පාට කරපු දේවල් දිහා බලාගෙන ඉන්න..
-හයිරෝරේඛනය..
-පෙට්‍රෝග්ලොප්ස්..
-හයිරෝරේඛනය ඊජිප්තු කට්ටියගේ,,ඔහ
මගේ දෙවියනේ,මට ගොඩක් තරහා යනවා.
මම හිතන්නේ නෑ කවුරුත්
මෙච්චර දවස් ඉදිවී කියලා.
-සමහරවිට ඒක ශාප කරලා තියෙන්න පුලුවන්,
ඒක එහෙම නෑ,ඔයා හිතන්නේ ඒක ශාප කරලද?
-ඒ මොකද්ද?
ඒ මොකද්ද??
නෑ,පෝල් එපා,නෑ,නෑ,පෝල්
කරුණාකරලා ඒක කරන්න එපා,***
-අයියෝ,එපා...
-ඒක මාව අල්ලගත්තා,ඔහ්හ්! දුවන්න!
අයියෝ,එයාව විනෝද කරන්න එපා,ඔයා
එයාව දිරිමත් කරනවා වගේ..
මම දන්නවා,මම දන්නවා එයා කවුද කියලා..එයා
මාව අවුස්සනවා,මට තේරෙනවා,මම දන්නවා.
පෝල්? මොන *** එයා ගියේ?
මම දන්නේ,පෝල්,එන්න,කොල්ලෝ.
මම ඔයාව ගන්න එන්නේ නෑ.
ඒක තමයි මේක කරේ,ඔයාට මතකද
එයා මේකම කරා අඩ්රෝන්ඩාක්ස්?
එයා,හරියට,එබගාතේ ඇවිදිනවා,ඊට පස්සේ එයා,
හරියට,කඩලා දැම්ම එයාගේ දණහිස..
-මම නිකන් විහිළුවක් කරේ,එපා.
පෝල් ඒක විහිලු නෙවේ..
-ඔයා මට ආදරේ නේද,එන්න,හොදයි,අපි දැන්
එයත් එක්ක ඉවරයි හරිද..
-ඇත්තමද,මම නිදා ගන්න යනවා,
මොකක්?නෑ!
-ගොඩක් කලින්නේ,මම නිකන් ඇවිදිනවා එහෙ මෙහෙ,
ඒක එච්චර හොද නෑ,
-කොහොමද ඔයාගේ අතට?
-මම දන්නේ නෑ,ඒක හරියට දෂ්ඨ කරා වගේ..
ඔයාට ඒකට දාන්න පුලුවන් නියෝස්පොරින්
ටිකක් දාන්න පුලුවන්,ඒක අසාධිත වෙන්න පුලුවන්..
ඔයාගේ මුණට බෝ වෙලා වගේ.
බෝ වෙලා?හොදයි,
කොහෙද නිරෝස්පොරින්?
-මගේ ගාව ටිකක් තියෙනවා,ඔයාට ඕනෙද පෙන්නන්න?
නෑ,මට ඒක පේනවා..
-හොදට නිදා ගන්න,
ආදරෙයි.
ඔහ,මිනිහෝ,මට
මත්වෙලා වගේ,කට්ටිය.
ඔහ,නෑ,
මොන මගුලක්ද?
අයියෝ? ග්‍රිචන්,
ඔයා මොනවද කරන්නේ?
-හේ,ඔයා හොදින්ද?ජෙ,
අපි මෙතන ඉන්න හොද නෑ.
හේ,ග්‍රිචන්,
ඒ මොකද්ද....
ඔයාට මොනවද වෙලා තියෙන්නේ?
-ග්‍රිචන්?
-ඔයා මෙතන ඉන්න ඕනේ නෑ.
-මොන මගුලක්ද,මිනිහෝ,ජෙ,
මොනවද වෙන්නේ?
මොනවද මේ...වෙලාව කීයද?
-ජෙ,මොනවද මේ වෙන්නේ?මම දන්නේ නෑ,
මම දන්නේ නෑ,අපි යන්න ඕනේ!
-කොහෙද ග්ර්චන්?ග්රිච්?ජෙ,
මොන..මොනවද ඔයා කරන්නේ?
ජෙ,මොනවද මේ වෙන්නේ?
මොනවහරි කියන්න!
නවත්තන්න!
නවත්තන්න!නවත්තන!
ජෙ,වෝ,වෝ,ඩුඩ්,නෑ,නෑ,
නෑ,නෑ,එයාට රිදෙනවා!
-ඉන්න,ඉන්න,ඉන්න,!
මගෙන්  එහාට යනවා! ඒ මගේ අක්කා.
-ඔහ,මගේ දෙවියනේ,
ග්‍රිචන් ග්‍රිචන්.
මේක පිස්සුවක් වගේ..
අපි යන්න ඕනේ,,ඔයාට එලියට යන්න බෑ.
ඇයි ඔයත් එක්ක මට යන්න බැරි?
එයාට ගොඩක් රිදෙනවා!
-අහන්න,විශ්වාස කරන්න මාව,මාව විශ්වාස කරන්න,
මම ග්‍රිචන්ව දාලා යන්නේ නෑ..
හොදයි,
කරුණාකරලා....
දොර අරින්න,
හොදයි,හොදයි,
නෑ,නෑ,
ග්‍රිචන් මේ මම..
මේ මම.
❖෴ඇයගේ එකම පුතා෴❖
ඉතින් ඔයා මාව
විශ්වාස කරනවද,දොස්තර?
ඔයා ඇත්තටම මාව විශ්වාස කරනවද?
මම කාලසටහන් තියෙන
මිනිස්සු ගැන විශ්වාස කරනවා,
මේක පිස්සු ලෝකයක්,මම කියනවා.
මම කොහෙටහරි යනවා එයාලට එන්න බැරිවෙන්න,
ඇන්ඩි සහ ජෙනිටවත් හොයාගන්න බැරි තැනකට,
-අයියෝ ඔයානම්,Mrs....
-නෑ..
එයා ගියා.
එන්න,එන්න,
තිරිසනා..
ඔයාට අද රෑට
අලුත් දෙයක් ඕනෙද?
සමහරවිට මම ඔයාට
රෝස් කරපු කුකුලෙක් දෙන්නම්,
18ක්.
-එකේ අවුලක් තේරෙන්නේ නෑ,
අනිවාර්යෙන් එහෙම තමයි..
-මම ඉපදුනා,නෑ මම වැඩුනා,
ගොඩක් දුරට වැඩුනා.
මට තව දවසක් දෙන්න ඔයාගේ
අම්මගේ ඦන්දය වෙනුවෙන්වත්..
ඔයා නිකන් රසාත්මකයි.
අපි තාත්තා ඉන්න අලුත්
චිත්‍රපටිය බලන්න ඕනේ..
ඔයාගේ උපන්දිනේට මේ හැමදේම
කරන්න ඕනෙද,එහෙමද?
-කොහෙද එයා හිටියේ ඔයා වෙනුවෙන්?
කොහොමද ඉතින් එයා හිටියේ මම වෙනුවෙන්..
අපි එයාගෙන් හැංගිලා ඉන්න ඕනෙද?
-පරමාර්ථය ගොඩක් නරක දෙයක් වෙන්න පුලුවන්,කොල්ලෝ.
එයා හොලිවුඩ් වල රගපාන කෙනෙක් විතරයි,
ඇත්ත තාත්තා කෙනෙක් නෙවේ.
අපි හැංගිලා ඉන්නේ හේතුවකට,
ආයෙත් මේක එපා,අම්මේ,මම යනවා.
එයා ඔයාගේ ජීවිතේට එන්න සුදුසු නෑ,
-මම අද ඔයාගේ ගුරුතුමියව හම්බවෙනවා,
ඔයාට කැමතියි දෙයක් කරන්න,
අපි කතා කරන්න ඕනේ
පාසලේ මොනවද වුනේ කියලා.
යන්න,ගිහින් බලන්න මොනවද කිව්වේ කියලා.
කීපර්?
මොකද්ද,ඒ?
-ඔයාගේ කුපන් ඕනෙද?
ඕනේ වෙලා වගේ.
ඔයාට ටුණා මාලුවෙක්ව පරද්දන්න බැරිද.
ඉතින්..
ඇන්ඩි ගොඩක් තරුණයි ඔයාව
එක රැයකට නගරයට යවන්න?
හොදයි,එච්චරයි...ඒක හොද යෝජනාවක්,
එත් මම හිතන්නේ නෑ.
මම දන්නවා,ඔයා ගොඩක්
කාර්යබහුලයි නේද,
ආත්ම ගරුත්වයක් වත් නෑ,මට තව
අවුරුද්දක්වත් උත්සහ කරන්න වෙනවා.
මම හිතුවේ ඔයා ඔයාගේ ගෞරවය
ප්‍රයෝජනයට ගනීවි කියලා,
මම අගය කරනවා,චිටි.
ඒ විදියට හරි ඔයා මම ගැන හිතනවා.
පේන විදියට ඔයා ඒක ලේසියට අරගෙන නෑ වගේ,ඔයා
හැමවෙලාවෙම හොද දේවල් කරේ ඔයාගේ දරුවා වෙනුවෙන්,
මගේ ශිෆ්ට් එකට පරක්කුයි,
ඒ සිද්ධිය අවාසනාවන්තයි,එත්
කිසිම දෙයක් අපිට දැනෙන්නේ නෑ...
අවාසනාවන්තයි?සර්,
ඔයා මත්වෙලාද?
දැන්,ඒ වගේ ප්‍රතිවිරුද්ධ බස් වලට
කිසිම සමාවක් නෑ,Mrs.විටර්ස්.
මේක පිස්සුවක්,
ඔයාගේ පුතා මගේ දුවව
එයාගේ නියපොතු වලින් හීරුවා,
හොදටම හුරලා තිබ්බා,
එයාට ප්‍රතිකාර වලට යන්න සිද්ධ වුණා,එයාගේ
අතින් ගොඩක් ලේ ගිහින් තිබ්බා,
මට තේරෙන්නේ නෑ ඇයි එයා
ඒ වගේ දෙයක් කරේ කියලවත්...
"මොකද මට ඒක කරන්න හිතුනා"
-ඒක තමයි එයා කිව්වේ,එයා
කවදාවත් ඔහොම ප්‍රචණ්ඩ වෙලා නෑ,
මට කතා ඇහුනා,මට ඇහුනා එයා
අනිත් ළමයි එක්ක ඉන්න විදිය ගැන...
හැම නමක්ම කණ්ඩායමක් විදියට තිබ්බා...
Mrs.විදර්ස්,මොකද්ද
ඇන්ඩිගේ පැත්තේ කතාව?
මම කිව්වේ,කවුද කිව්වේ එයා
දේවල් ඔප්පු කරන්නේ නෑ කියලා?
ඔයා කියන්න හදන්නේ මේක
ස්ටේසිගේ වැරැද්ද කියලද?
තරුණ තරුණියන් අතරේ මේ
වගේ අරගල හරියට වෙනවා..
ස්ටේසි එයාගේ පාඩුවේ මේ
පාසලට වෙලා ඉන්නවා..
මම එයාට තදින් කතා කරා,කිව්වා
මේක වැදගත් අවස්ථාවක් කියලා...
ඒක හරියට කළු සුදු දෙයක් නෙවේ
ඔයා කියනවා වගේ.
මම පරාද වෙලා ඉන්නේ..
එයාව පාසලෙන් අයින් කරන්න හරි
නෙරපන්න හරි ඕනේ.
අපි මොනවද කරන්න ඕනේ?
මම හිතන්නේ ඒක ස්ටේසිට
ගොඩක් හොද දෙයක් වෙයි..
පාසලෙන් පොඩි විවේකයක් ගන්න,නිවාඩුවක්,
ඔයාට පුලුවන්නම්,මේක සමථයකට පත් වෙනකන්,
ඔයාට අපේ නීතිඥතුමාගෙන් ඇමතුමක්
බලාපොරොත්තු වෙන්න පුලුවන්.
ඔයා අපේ පවුලට ගොඩක්
කරුණාවන්ත වුණා,කෝරා.
එත් ඔයාගේ පුතාට උදවු ඕනේ,
ඔයාට ඒක පෙන්නේ නැත්තම්..
ඇත්තෙන්ම ඔයාට තේරෙනවා..
මට සමාවෙන්න ඔයාට කෝලාහලයට
සාක්ෂි දරන්න වුනාට.
ඔයා...
එයට දඩුවම් කරන්න යන්නේ නැද්ද?
ඔයාට මොනවාරි කරන්න වෙනවා....
එහෙම නැත්තම් එයා මේක තේරුම් ගන්නේ නෑ.
නෑ,එයා එහෙම නෑ,
ඔයාට පේනවද,ඇන්ඩිට
අපිට කියන්න දෙයක් තියෙනවා.
මේ පාසලේ ගතවූ
අවුරුදු 4 ඇතුලේ...
ඇන්ඩි ගොඩක් විශිෂ්ඨ පුද්ගලයෙක්
විදියට හදුන්වන්න පුලුවන්.
ආශ්චර්යයි,නේද,
ඔයාට පේනවද...
දැන් සහ කලින්,කවුරුහරි
අපේ මාර්ගය පහු කරා...
කවුද අපි දාන්න ලෝකය
වෙනස් කරන්නේ..
ඇන්ඩි කියන්නේ ඒ වගේ කෙනෙක්.
මම හිතනවා ඔයාලා එයාට උදවු කරයි කියලා
එයාව රකින්න,මොකද එයා විශේෂයි.
අපි හිතනවා ඔයා අපිව මුණගැහේවි කියලා,
ඔයා හොදින්ද,කොල්ලෝ,ඔයා හොදින් වගේ නෙවේ,
මම හිතන්නේ
මගේ වතුර මල පුපුරලා..
තල්ලු කරන්න,
තල්ලු කරන්න,!
හරි!
කොල්ලෙක්.
එයා දුතයෙක් වගේ,
නෑ!
ඇන්ඩි?
ඇන්ඩි?කවුද ඔයත් එක්ක ඉන්නේ?
මගේ දෙවියනේ,මොනවද වුනේ?
ඔයා දන්නවනේ මගේ උපන්දිනේට
මොනවද ඕනේ කියලා,අම්මේ,පෞද්ගලිකත්වය.
මට ඕනේ පෞද්ගලිකත්වය!
ඇන්ඩි,ඔයා කිව්වේ ඔයා රෑ එලියට
යනවා කියලා,මම බය වුණා.
මම දන්නේ නෑ කවුද,,මම දන්නේ නෑ කවුද...
සුබ උපන්දිනයක්,කොල්ලෝ.
මම වෙනුවෙන් රෑ
ඉන්න එපා අම්මේ,
වෙහෙසට පත් වෙන්නේ නෑ,
මම හරි නේද?
චිටී,මම...මට ටිකක් මහන්සි..
හේ,හේ,හේ,ඇයි මේ අවුලෙන් වගේ,කෝරා,
අද ලස්සන දවසක්,
මොකක්හරි ඇන්ඩිට සිද්ධ වුණා,
මොකක්හරි අමුතු දෙයක්,
දැන්,එයා වැඩෙනවා,
මිනිහෙක් වෙනවා,.
නෑ,එයා ඇන්ඩි නෙවේ තව දුරටත්,
-එත් එයා කලිනුත් එහෙම නෙවේ,එහෙම නේද,
මොකක්?මොනවද ඔයා කියන්නේ?
මම හිතනේ ඒක ටිකක් පැටලිලි සහගතයි
එයත් එක්ක සටන් කරන්න.
එත් ඒක එහෙම තමයි,මට එයත් එක්ක තරග
කරන්න ඕනේ නෑ,එයා මගේ පුතා,
නෑ,එයත් එක්ක රණ්ඩු කරන එක නවත්තන්න,
ඇන්ඩිගේ ඇත්ත තාත්තා ඇවිත්
මේ හැමදේම නවත්තයි,
ඇන්ඩිගේ තාත්තා එයා
ගැන කිසිම අදහසක් නෑ,
එයා ජිවත් වෙන්නේ චිත්‍රපටි තැනක
එයාගේ කෙල්ලත් එක්ක හැම තැනකම
මට තේරුම් ගන්න බෑ ඔයාගේ අනියම් එක්කෙනා
ඇවිත් එයාගේ ගිවිසුම ආයේ කරයි කියලා.
ගිවිසුම?
එයා ඔයාට දුන්නේ..
ඔයා මොනවද හිතන්නේ එයා
ඔයාට දුන්න කියලද?
මේ හැමදේම ඔයාගේ ගාවින් නේද එන්නේ..
කෝරා?
අනිවාර්යෙන්..
මම එතන හිටියේ නෑ,
දහස් වත්වක් විතර මේ කතාව ඇහිලා තියෙනවා.
මම හිතනවා ඒ කතාව විකෘත වෙනවා කියල
හැම වෙලාවේම,එත් ඒක සිද්ධ වෙනවා..
එත් මම මගේ ආධාරය දෙනවා.
මම විශ්වාස කරන්න කැමතියි මම මේ
දේවල් වල වෙනසක් කරලා තියෙනවා කියලා..
මම ඔයාට සුව පතලා තියෙනවා
ඔයාව අවුරුදු ගානක් බලගත්තට..
-නෑ,නෑ!
-ඇන්ඩි ගැන බැලුවට..
ලෝකය ඉසුරුමත්
දිනයකට ලෑස්ති වෙන්න!
කිසිම දේකට බය
වෙන්න දෙයක් නෑ,කෝරා!
ඒක එයාගේ වෙලාව,එච්චරයි!
ප්‍රසංශ කරන්න..
එයාගේ අන්ධකාරයට ප්‍රසංශ කරන,
ඇන්ඩි,මගේ දිහා බලන්න,
මගේ ගාවට තරුණියක් ආවා අද..
මගේ නම කතා කරලා..
-කවදාවත් එයාව මගේ ජීවිතේට දැකලවත් නෑ,
ඇන්ඩි,මගේ දිහා බලන්න.
එයා කිව්වා මගේ තාත්තාව දන්නවා කියලා.
ඊට පස්සේ එයා කිව්වා තාත්තා මම
එනකන් බලාගෙන ඉන්නවා කියලා.
ඇන්ඩි,මම ඔයාගේ අම්මා,අම ඉල්ලනවා
මගේ දිහා බලන්න කියලා.
එයා කිව්වා මම විතරයි එයාගේ
එකම ජිවත් වෙන පුතා කියලා.
කවුද පුතේ,අම්මේ?
ඔයා කිව්වේ තාත්තා නැවත විවාහ වෙලා
හොලිවුඩ් වල ළමයි එක්ක ජිවත් වෙනවා කියලා.
එයා තමයි,එයාට ගෑනු 3ක් හිටියා
මම අතහැරලා දැම්මට පස්සේ.
-මොකද්ද එකේ තේරුම,අම්මේ?
මම දන්නේ නෑ,එයාට පිස්සු.
මොකදඩ් එකේ තේරුම,අම්මේ?
එයා කිව්වා ඒවා වල කිසිම තේරුමක් නෑ,
ඔයා මගේ පුතා,ඔයාට ඇහුනද?
අපි නගරයේ ජිවත් වෙන්නේ නැත්තේ,
කිසිම හේතුවකට අපි බොරුවට දුව දුව හිටියා..
එයාලා අමුනුස්සයෝ,එයාලා ගාව න්‍යාය පත්‍රයක් තියෙනවා,
ඒ වචන වලට ඇහුන්කන් දෙන්න එපා.
ඔයා විශේෂයි,
ඔයා හැමවෙලෙවම..
මම ඒ ඔක්කොටම වැඩ,අම්මේ..
සමහරවෙලාවට,,මම ඔයාට රිද්දයි,,
-ඔයාව කෑලි වලට ඉරයි,,,
ඒ වගේ දෙයක් කියන්න එපා.
මට හීනයක් තියෙනවා
අධිරාජයේ කාලකන්නිකම ගැන,
ඔහ,කොල්ලෝ,
කරුණාකරලා ඒක කියන්න එපා.
මට ඕනේ ඔයා දණ ගහනවට,
-මොකක්?
මම කිව්වේ දණ ගහන්න.
මගේ ඉස්සරහා දණ ගහන්න,
එහෙම තමයි.
දැන් ගාටන්න.
කොල්ලෝ.
දැන් මට ඕනේ ඔයා ඔයාගේ
තාත්තත් එක්ක ජිවත් වෙන්න..
ඔයා මගේ කොල්ල..
ඔයා හැමවෙලාවෙම මගේ පුතා.
මම ඔයාව ගත්තා,කොල්ලෝ.
එයා දිහා බලන්න එපා,
ඇස් දෙක වහගන්න,
කතාවට ඇහුන්කන් දෙන්න,
මුලින්ම,ඔයා මාව ගොඩක්
අපහසුතාවයකට පත් කරා.
දෙවියනේ,මට මාස තුනකට
ඒකක් දැනුනේ නෑ.
මම ලිවර් සහ අනිත් දේවල් කෑවා,තව කියනවනම්,
මට මේ දේවල් කරගෙන යන්න බැරි වුණා.
මගෙන් නැති ජිවිතේ ගැන බලන්න,
ඔයා ගත්තා ගත්තා..
එක දවසක් වෙනුවෙන්,
මම කිව්වේ මට ඇති කියලා.
මම පොරොන්දු වෙනවා,කොල්ලෝ.
මගේ කුසේ,මම අඩපු
විදිය ඔයාට ඇහුනා.
ඔයාට ඇහුනා මම කොච්චර දුකකින්ද හිටියේ කියලා...
මොකද ඔයයි මමයි එකට බැදිලා ඉන්නේ..
කවුරු තාත්තා වුනත්..
මුලා කිරීම,
ඒක වැරදි දෙයක් මට කරපු එක.
මම රෝගී පුද්ගලයන් හොයාගන්නකොට
ඔයා එයාලා වෙනුවෙන් හිටියා.
මම දොස්තර ලගට ගියා මුලින්ම වගේ,
මම කිව්වා අපේ පිස්සු කතාව
ඇන්ඩි,ඇන්ඩි...එයා මාව විශ්වාස කරා,
එයා මට ඇති තරම් සල්ලි දුන්නා නගරය අතහැරලා යන්න,
අපි ගමන් කරමින් ඉන්නවා ඒ වෙනකන්..
ඒ දොස්තරගේ කරුණාවන්තකම,එකෙන්
ඔප්පු වෙනවා දෙවියන්ගේ කරුණාව,ඇන්ඩි,
මම කවදාවත් ඉගෙන ගත්තේ නෑ
මම ගැන බලාගන්න ඒ දවස වෙනකන්,
ඒ දවසේ මම හොයාගත්තා එයාලට
ඕනේ එයාලගෙම දේවල් කියලා.
මට තෝරාගන්න වෙනවා මගේ පරණ ජිවිතයද ඔයවද කියලා,
මම ඔයාව තෝරාගන්නවා ඇන්ඩි.
මම ඔයාව නැවත තෝරාගන්නවා,
කරුණාකරලා,දැන් පරක්කු වෙලා අම්මේ,
-එයා ගොඩක් ලොකුයි,
අලුත් පාසලට අමාරුයි වගේ.
පැපොලයි තනිකමයි නේද,
කොහෙද එයා?
එයාට කවදාවත් පෙනීම දුන්නේ නෑ,ඔයා විතරයි,
දැන් මම ඉවරයි මේ ඔක්කොමගෙන්ම,
හොදයි මම ඉවර නෑ,
එයාට තෝරාගන්න දෙයක් නෑ,
ඔයාට පුලුවන්.
ආදරෙයි අම්මේ..
මෙම උපසිරැසිය බයිස්කෝප් සිංහලෙන් වෙබ්අඩවිය
මඟින් නොමිලේ නිකුත්කරන ලද්දකි.
පරිවර්ථනය, උපසිරැසි නිර්මාණය
❖෴රෂීන් මන්සිල්෴❖
කරුණාකර පරිවර්ථක අයිතිය සුරකින්න
www.baiscopelk.com වෙබ් අඩවිය වෙනුවෙන්
පරිවර්තනය සහ උපසිරැසි ගැන්වීම
❖෴රෂීන් මන්සිල්෴❖